주식회사 카카오게임즈("카카오게임즈" 또는 "회사"라 함)는 이용자의 ‘동의를 기반으로 개인정보를 수집 · 이용 및 제공’ 하고 있으며, ‘이용자의 권리(개인정보 자기결정권)를 적극적으로 보장’ 합니다.
회사는 이용자의 개인정보 보호를 위해 「개인정보 보호법」 및 관계 법령을 준수하여 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다.
개인정보처리방침이란 이용자의 소중한 개인정보를 보호함으로써 이용자가 안심하고 서비스를 이용할 수 있도록 카카오게임즈가 준수해야 할 지침을 의미합니다.

본 개인정보 처리방침은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다.

1. 개인정보 수집항목
2. 개인정보의 처리 목적
3. 개인정보의 제3자 제공
4. 개인정보 처리위탁
5. 개인정보의 보유 및 이용기간
6. 개인정보 파기절차 및 방법
7. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법
8. 개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항
9. 개인정보의 안전성 확보조치
10. 개인정보의 추가적인 이용 또는 제공의 기준
11. 개인정보 보호책임자
12. 개인정보 열람 청구
13. 개인정보 처리방침 변경에 관한 사항

1. 개인정보 수집항목
회사는 서비스 제공을 위해 필요 최소한의 개인정보를 수집합니다.

[모바일 플랫폼 회원가입 : 프로필 정보]
1. 게스트 로그인
- 필수 : 닉네임, 디바이스ID
- 생성정보 : 게임회원번호
2. 카카오 로그인
- 필수 : 카카오 계정, 닉네임, 프로필사진, 친구목록, 이용자 식별 코드
- 생성정보 : 게임회원번호

[서비스 이용 과정에서 자동 수집 항목]
게임 별 이용자 게임정보, AppID, 기기정보(모델명, OS버전, 기기고유식별번호), 가입일시, 접속/로그아웃 일시, 통신사 정보, 국가코드, 구매 시간, 구매 아이템

[1:1 문의]
1) 문의하기
- 필수 : 이메일, 게임회원번호(비회원 로그인 시 수집 안함)
- 선택 : 캐릭터 명, 주문번호(구글), 영수증 스크린샷(애플)
2) 앱마켓 개발자 메일 문의
- 필수 : 닉네임, 이메일, 서버정보, 첨부파일

[이벤트 당첨]
1) 배송상품
- 필수: 이름, 휴대폰 번호, 주소
2) 모바일 상품권
- 필수: 휴대폰번호
3) 제세공과금 처리 시
- 필수: 이름, 주민등록번호, 휴대폰번호, 이메일

2. 개인정보의 처리 목적
회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외로는 이용하지 않으며, 처리 목적이 변경되는 경우, 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 하겠습니다.

1) 이용자 식별, 가입의사 확인 및 가입 횟수 제한, 불량회원의 부정한 이용 방지, 법정대리인 동의여부 확인 및 법정대리인 본인확인
2) 서비스 이용 과정에서 이용자의 문의사항이나 불만처리, 공지사항 전달
3) 서비스 제공, 유료 서비스 구매 및 이용을 할 경우 요금 정산
4) 신규서비스 개발 및 이벤트 행사 시 참여기회를 알리기 위한 전달 및 마케팅 및 광고
5) 서비스 이용기록과 접속 빈도 분석, 서비스 이용에 대한 통계를 통한 맞춤형 서비스 제공과 서비스 개선
6) 이용자 개인정보보호를 위한 안전한 이용환경 구축

3. 개인정보의 제3자 제공
회사는 개인정보의 처리목적에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 이용자의 동의, 법률에서 명시한 특별한 규정 등 관련법령에 해당하는 경우에만 이용자의개인정보를 제3자에게 제공하고 그 이외에는 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.

4. 개인정보 처리위탁
회사는 서비스 제공에 반드시 필요한 업무 중 일부를 외부업체에게 위탁하고 있습니다.
위탁계약 체결 시 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적·관리적 보호조치, 재위탁 제한 등을 문서화하고, 수탁사가 관계 법령을 준수하도록 관리, 감독하고 있습니다.
[개인정보 위탁업체 자세히 보기]

회사는 이용자에게 안정적인 게임서비스 제공을 위해 국외에서 처리하는 위탁업무가 있습니다.
[개인정보 국외이전 위탁업체 자세히 보기]

5. 개인정보의 보유 및 이용기간
회사는 이용자가 회원가입 및 서비스 이용 시 동의받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리합니다. 이용자가 회원탈퇴를 요청하거나 개인정보 수집·이용에 대한 동의를 철회하는 경우, 수집·이용 목적이 달성되거나 기간이 종료되었을 때 해당 이용자의 개인정보는 지체없이 파기합니다.
단, 개인정보 도용 등으로 인한 원치 않는 회원탈퇴 등에 대비하기 위해 회원탈퇴 요청 후 7일 간 개인정보를 보유합니다.
1) 회사 내부 방침에 의한 정보 보관
부정 이용 방지를 위해 부정 이용 기록을 5년간 보관합니다.
2) 관계법령에 따른 개인정보 보관
「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」
- 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년
- 대금결제, 재화 등의 공급기록 : 5년
- 소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
- 표시·광고에 관한 기록 : 6개월

6. 개인정보의 파기
회사는 개인정보 보유기간이 지났거나, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
개인정보 유효기간제에 따라 1년간 이용내역이 없는 이용자의 개인정보를 별도로 분리하여 보관하고 있으며 이를 휴면계정이라고 합니다.
휴면계정은 별도 분리보관된 후 4년이 지나면 복구할 수 없는 방법으로 파기하고 있습니다.
파기방법은 전자적 파일 형태인 경우 복원이 불가능한 방법으로 영구삭제 합니다. 다만 기술적 특성으로 영구삭제가 곤란할 경우 익명정보로 처리하여 복원이 불가능하도록 조치합니다. 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.

7. 이용자 및 법정대리인의 권리와 행사방법
1) 이용자의 권리와 행사방법
이용자 및 법정대리인은 언제든지 개인정보에 대하여 열람, 정정, 동의 철회 및 삭제, 처리 정지 등을 요청할 수 있습니다. 다만, 동의 철회 · 삭제 시 서비스의 일부 또는 전부 이용이 제한될 수 있습니다.
2) 개인정보 열람 ∙ 정정
고객센터'를 통한 본인확인 절차를 거친 후 직접 열람∙ 수정이 가능합니다.
3) 개인정보 동의 철회 및 삭제, 처리 정지
게임 내 "설정" 메뉴에서 동의철회 및 회원탈퇴 등 삭제 요청이 가능하며, "고객센터" 문의를 통해서도 가능합니다.
다만, 이러한 요청을 할 경우 서비스의 일부 또는 전부 이용이 제한될 수 있으며, 다른 법령에 따라 수집하는 정보의 경우에는 동의 철회, 삭제, 처리 정지가 어려울 수 있습니다.
4) 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항
회사는 원칙적으로 만 14세 미만 아동(이하 '아동')의 개인정보를 수집하지 않습니다.
법정대리인이 아동의 회사 서비스 탈퇴를 요청하는 경우, 탈퇴 방법을 법정대리인에게 안내해드립니다. 부득이 이용자의 요청에 따라 업무를 처리하기 위해 아동의 개인정보 처리가 필요할 때는 법정대리인의 동의를 구하고, 관련 업무가 종료되면 관련정보를 지체없이 파기합니다.

8. 개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항
1) 맞춤형 광고 안내
맞춤형 광고는 서비스에 대한 이용자의 방문 기록, 활동 로그 및 검색 이력 등(이하 ‘행태정보’)을 이용하여 이용자에게 유용한 광고를 제공합니다.
회사는 이용자에게 적절한 광고를 제공하기 위해 ‘광고식별자(Advertising ID)’를 사용합니다. 광고식별자는 모바일 운영체제(OS)에서 발급하는 id로 이용자에게 맞춤형 정보나 광고를 제공하기 위해 사용하는 식별자입니다.
2) 맞춤형 광고의 이용자 정보보호
회사는 이용자의 권리·이익이나 사생활을 뚜렷하게 침해할 수 있는 민감한 정보를 수집하지 않으며, 이용자의 동의 없이는 광고식별자를 통해 수집한 행태 정보를 개인을 식별할 수 있는 정보와 결합하지 않습니다.
광고식별자를 통해 수집한 행태정보는 인구 통계학적 특성에 기반한 추정 성·연령대와 관 심사에 따른 맞춤형 광고 및 컨텐츠 제공을 위해 최대 1년간 보관 후 파기하며, 파기 시에는 정보를 복구·재생할 수 없는 기술적인 방법을 이용합니다.
회사는 만 14세 미만임을 알고 있는 아동이나 만 14세 미만의 아동을 주 이용자로 하는 온라인 서비스로 부터 활동로그 등의 정보를 수집하지 않으며, 만 14세 미만임을 알고 있는 아동에게 맞춤형 광고를 제공하지 않습니다.
3) 맞춤형 광고 설정 방법
이용자는 언제든지 맞춤형 광고 수신을 차단할 수 있으며, 이용자가 차단한 경우 더 이상 맞춤형 광고가 노출되지 않습니다.
모바일 앱 내 이러한 관심사 기반의 광고 노출을 원치 않으시는 경우, 각 OS 에서 아래와 같은 설정방법에 따라 맞춤형 광고 설정을 해제할 수 있습니다.

Android
설정 > Google > 광고 > 광고 개인 최적화 선택 해제
IOS
설정 > 개인 정보 보호 > 앱이 추적을 요청하도록 허용 ON > 앱추적 OFF
자세한 내용은 다음 페이지를 참고해주세요.
-> 카카오게임즈 맞춤형광고 안내

9. 개인정보의 안전성 확보 조치
이용자의 개인정보를 가장 소중한 가치로 여기고 개인정보를 처리함에 있어서 다음과 같은 노력을 다하고 있습니다.

1) 개인정보보호 내부 관리계획을 수립ㆍ시행하고 있습니다.
이용자의 개인정보를 안전하게 처리하고 안전성 확보에 필요한 사항을 규정한 내부관리계획을 수립ㆍ시행하고 있으며, 매 년 잘 시행하고 있는지 점검하고 있습니다.
2) 이용자의 개인정보를 암호화하고 있습니다.
이용자의 개인정보를 암호화된 통신구간을 이용하여 전송하고, 비밀번호 등 중요정보는 암호화하여 보관하고 있습니다.
3) 해킹이나 컴퓨터 바이러스로부터 보호하기 위하여 노력하고 있습니다.
해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 이용자의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 있습니다. 해커 등의 침입을 탐지하고 차단할 수 있는 시스템을 설치하여 24시간 감시하고 있으며, 백신 프로그램을 설치하여 시스템이 최신 악성코드나 바이러스에 감염되지 않도록 노력하고 있습니다. 또한 새로운 해킹/보안 기술에 대해 지속적으로 연구하여 서비스에 적용하고 있습니다.
4) 소중한 개인정보에 접근할 수 있는 사람을 최소화하고 있습니다.
개인정보를 처리하는 직원을 최소화 하고, 업무용 PC에서는 외부 인터넷 서비스를 사용할 수 없도록 차단 하여 개인정보 유출에 대한 위험을 줄이고 있습니다. 또한 개인정보를 보관하는 데이터베이스 시스템과 개인정보를 처리하는 시스템에 대한 비밀번호의 생성과 변경, 그리고 접근할 수 있는 권한에 대한 체계적인 기준을 마련하고 지속적인 감사를 실시하고 있습니다.
5) 임직원에게 이용자의 개인정보 보호에 대해 정기적인 교육을 실시하고 있습니다.
개인정보를 처리하는 모든 임직원들을 대상으로 개인정보보호 의무와 보안에 대한 정기적인 교육과 캠페인을 실시하고 있습니다.

10. 개인정보의 추가적인 이용 또는 제공의 기준
이용자의 동의 없이 개인정보를 추가적으로 이용 또는 제공을 할 경우 다음과 같은 사항을 고려하겠습니다.
1) 당초 수집 목적과 관련성이 있는지 여부
2) 개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 개인정보의 추가적인 이용 또는 제공에 대한 예측 가능성이 있는지 여부
3) 이용자의 이익을 부당하게 침해하는지 여부
4) 가명처리 또는 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부

11. 개인정보 보호 책임자
회사는 이용자의 개인정보 보호 및 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련된 이용자의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보보호 책임자를 지정하고 있습니다.

개인정보 보호책임자
이름 : 안양수
직책 : 기술센터 센터장(CTO/CPO)
연락처 :  1566-8834, 이메일

개인정보보호 담당부서
부서명 : 정보보안팀
연락처 :  1566-8834, 이메일

이 외에 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
1. 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
2. 개인침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
3. 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
4. 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)

12. 개인정보 열람 청구
이용자는 게임 내 '설정'  또는 ‘고객센터’를 통해 본인확인절차를 거친 후 직접 열람∙ 수정이 가능하며 관련 문의는 아래의 부서에 할 수 있습니다.

개인정보 열람청구 접수·처리 부서
부서명: 개인정보보호센터
연락처 :  1566-8834, 이메일

13. 개인정보 처리방침 변경에 관한 사항
이 개인정보 처리방침은 2023년 03월 28일 부터 적용됩니다.

공지일: 2023년 3월 21일
시행일: 2023년 3월 28일